# api-lab5
# Weather App з використанням OpenWeatherMap API

Цей застосунок дозволяє отримувати поточну погоду в будь-якому місті світу за допомогою зовнішнього API від [OpenWeather]((https://openweathermap.org/current)).

## Необхідні кроки для запуску

1. Зареєструйтесь на сайті [https://openweathermap.org/current]((https://openweathermap.org/current)) та отримайте свій API ключ.
2. Вставте ваш API ключ у файл `script.js` у змінну `apiKey`.
3. Відкрийте `index.html` у браузері.
4. Введіть назву міста та натисніть кнопку, щоб отримати інформацію про погоду.

## Технології
- HTML
- CSS
- JavaScript
- OpenWeatherMap API

## Структура репозиторію
weather-app/
── index.html # Головна сторінка з формою для введення міста
── script.js # JavaScript з логікою для запитів до API
── style.css # Стилізація інтерфейсу
── README.md # Документація

## Типовий сценарій взаємодії з цим API
1.	Користувач заходить на веб-сторінку, яка надає доступ до прогнозу погоди.
2.	У спеціальному полі він вводить назву потрібного міста та натискає кнопку "Пошук".
3.	Після цього веб-додаток формує запит до OpenWeatherMap API, передаючи введену назву міста та унікальний API-ключ.
4.	За допомогою HTTP-запиту відбувається звернення до зовнішнього сервісу.
5.	OpenWeatherMap обробляє запит, ідентифікує місто та повертає відповідь з погодними даними.
6.	Веб-додаток отримує ці дані у форматі JSON.
7.	Отримана інформація аналізується та використовується для побудови погодного блоку на сторінці.
8.	Користувач бачить результат — актуальну температуру, опис погодних умов, вологість, швидкість вітру тощо.
